Odmrazu cej zvlážnos až pohóručovu.
Veda nas obklupujú na každému kroku.
Vytajte priveda tořskom potkeste,
ktorom sa budeme rozprávať ovede a
prirode o kolu nas.
Mojme no i jazv.
také sa môl tento podkaz z
niká v ospolupracízov sme.
Samko ako sa máš.
Dobre, típujem, že ké tento podkaz
dvíde tak už bude celkom chladno.
Tým to podkaz tomu dí zohrejeme.
A no, vydame sa hrol spravať o teplotie.
Povem si aká može byť
teplota maximálna minusova
Aka plusova? Minusovô poznajo všetci, že
to je to absolutna nula, takže to byť je
pre nazván taký odrazový bot, ale otázka
je, že či existuje maximálná tie plota.
A no, lebo ťdíš sa hovorí, že nekoliko
milionov stupniu a tak som už počúva, že ale
kde to končí, že či to može končí.
Dobre, tak as
Jasoulu 0, je minus 273,15, o
dacojem tý, že se mi to napisa.
Vedel som že to okolo 271.
To môviem aj a bežne.
Hej. To je, mi som že aj
teplota, kde sa pohy molekulu
zastavuje? A no, presne.
Tisí za sa teda z nagrávmňa,
alebo prvýbo dnaši diskusie, že če to
těplota po físíkalnej stránke a existuje
asi osem definiciť těploty, ktoré človek
počuje počas štúdia físíky.
Váž neosem, aj asi osem,
ale taká najintuitívnejšia a
najvisvetlítelnejšia v
podkáście je taká, že těplota je
miera mikroskopického pohybučástíc.
pohybu častic. Miera
mikroskopického pohybu častic.
To ne ani zložitáno.
Čekajte ma, že vysokute
plotu tak časticé v tvom tiele
rkajú a míriasa a kmyteju
dívoko, a kmytejú pomalinky.
Najkresie priklána toto jasí
vzduch, čiže maš vzduch v balonie, kde je
ten vzduch 3 studení, môlekuli
sa tam híbu veľmi pomalynky a
vľmi pomalyná rážajú do
baloná baloné plásknuti.
Ale keď ho zohreješ, tak sa
z razu na fukne, alebo veľmi
dívoký pohyb nastanie čo
sa tyka môlekolvo vnútrí.
Vyací sa pohybuju.
A no, vyací sa pohybujú
Čiže to je úplne taký bežný jeho, ktorý
poznam, že kedy zohreme vzduchtať sa rozpina
a kedy o vychladíme tak sa stíhne.
Čiže poznaš to napríklad, kedy máš
také zavarone nový dekliík a dažo
podhrúť cvorú tak si tak na fukne vy
A je keď neviem do akými, je to
sposobene, že keto zohreš, tak sa zároveň
rýchlejšie hibu častice v tom
dekliku, tak v tom hliníko, alebo čo to je,
takže on sa trošku rozstíhne.
Je jo som misl, že mýslož na
Šetko ti pomávac, ale celá príroda okolo.
Iný príklad som kolanice.
Kolanice máš atomí, kedy je horu celéto,
tak tý atomí začnúk mita divokéjšie a kou
sa začne rozťahovať.
Niekedy se rozsénne až
takže sa ti kolanice pokrutia
takže tam daweľ také medzerii, aby sa to
mohlo roztěnoť ale kedy chpreklapí, tie
plota napríklad kújto môže sa zvyšuje,
piremerná tie plota aj ekstremného rúčaví.
Tak z razu v škodsku sa to
stalo myslím si že predpáde rok mi.
Žes za úplne pokrutil,
jak šiálenie tie kolanice.
Ako
a bende railways a anglicky a
je to akože vidujam, že sú to
staršie fotografie, že to asi
nedějúšte raz možno, že robianie ako
zle je zliatinu a lobo presne ako
samochové, možne tam nejaký, ten odstup, aby
samochli ale... Stalo sa to je
v tomto tisíc roči už nekde.
Takže je to úplne také
že davna historia, je
Dobre, takže vdej sa to aj
pri malých predmetoch, pri
nemoc hustých predmetoch, pri všadě.
Všadě, prosenie, nej rozděl.
Každopadne definicie
tieploty jedná z tých osem aviac
je taká, že tieplota je
mýra pohybu častíc v telesach.
Čiže keď máš h Kteď sa těle so takto tam
vňom žije, keďme študne ne těle so takto
tam žije menej. Fisici si
samozermé požili otázku, že pri aké
tieplote sa úplne prestanu hýbať atomi.
Zistili, že pri tieplote minus 273,5 c.
celazia. Kteď sa aj mňu tie to
tieplote darilo bližiť, o čo mož
Zistili ženot to zložitiešie, kte teda
teplotie pribužiš kvantove efekti výrobia
rôzne, komplikacie a zovema vejavi.
Akko okremi neho napríkladají
supravo divosti a supratie kutość.
Supratie kutość je vlastnost, že
tiekutinatieče bez odporu
a napríklad keby si dal
Hrnčeka Super Tekute
Helium, takte zňo vytiečie v on.
Ano, co som videl také
experimenty, že ono tieče postenie.
Čiže tam se... A to ono koli čomud,
takte čeže naňu ale musí poosebyť
gravitací a nie?
Naňo pooseby gravitacie ale
zároveň naňo pooseby a je zlina vasila
z tím povrchom, takže ono sa snaží zmocić
čo največšu plohu povrchu, čo te da vede,
kto môže výteč je spohara a...
Jasno, jasno. Ale doberé, to sme
on teraz celý povrad, že existujete
plota priktorej by veci samali
prestad hýbať, ale keď sa kney pre
dubyžiš, tak sa sačnú
Podňoho se nedá, Úist plus minus, a to
možem těž, pravíč veci, ale nít podkazní,
kedy existuje také kuriozne výnímky.
No, ale to se nebne poštěť.
No, to to byť a ma
podkaz to len o tieplota.
No, va seria? To je
to, nač super tema podľ
Ježe več na fizikou
nepojživate plotus celzia.
Celzio vej stupnici
ale v stupnioch kelviná.
A kelvinovas stupnica je vlastne
zadefinovaná, takže záčina od absolutnej nuli.
S umsozlako, že povež je faren hali.
Záčina v absolutnej nule.
Nie. Ano, lebo tak
kelvinovas stup A no lebo tak
helyvinova stupnice je od toho
tehôte, absolutnej z nuli a ide hore.
Čiže má rôvnaku škálu, kyt príbudne jeden
stupnice, celézia príbudne jeden stupnice,
keľviná, ale nto začná na inom jeste.
Takže ja to tak hovorím, že
celéziova stupnice šikovna pre chemiková
biologou
a več na také zámavým chemie.
Pre fyzikou je zaujímavá
takéľvinová stupnica, ktorá idí od
absolutnej nuli.
A preludské potreby je užítošná celkom ta
farenhajtová stupnica,
ktorú používajú v Amerike,
že posunuta o 30. stupniu, ale
ještě pre na sobie na pijáci mi 9.
nami. Takže hoť, jaký
prepoče diopulně šíaleni.
A no, ja žliked vidím niekoho
hovorí do Farhan Hightow, tak
proste, že čo koko to je procesí
to prepočíte, že jak to može by...
A oni se potom tak
zvlášne stretavajú, že či
Či mi niši Fahrenheit, tak
tým sa príbužiu, jak stupním.
Myslím, že... Tam súť je dveci žoní sú
posunúte a zároveň je to násobení a to
násobenie sa v já cípre, ja vyštéry
keď si dělej od tohob miesta posunú.
A hod, ja je tak to a no a no.
Hej hej hej,
Čiže, že ja uznam, že provňské potreby
je šikovna ta farenhajtowa, a je kde je
definicia bolo tako, že tam nulu
položili ako bot, kde je zamrza, kázméz,
vody a solý, nie viem jakých, takže ok.
Matroszku divoké šiu
historiu, powiem to tak
Mierky. Tak zjednodušme ši život a
povživajme iba jednu, tu ktoré šikov na
prevedecké potereby.
A uznamy, že celziové stupně nesu
za stake nepráktyťke pre život.
Tak akože máme od minus 20
těplotyvongu do plus 40, namiesto
to abysme to malé neviem
ako to má ju v Amerike.
A
Musíme poživat zapornete ploti.
To je jediný rozdiož.
Ale byť? A byť čo je to mal nekdo pro...
Akože o tomto neviem, že
by s nemálne jaký problém.
Nie je to problém.
Keby sme to maly nastavit je optimalne
proľtské potrebí, tak by sme to možu nastav
z tojstojí stoutia po toho robí je v vedy.
Tak už ráči na děme ten compromis, a
ten compromis u podľa mňa stupne celozia.
Aho, bo pre mňa je jalenkvoly
tomu, že pre mňa stupne celozia uplame
perpekné, kvoly tomu, že věžké dým
rzne, a no, žlo napríklad kytť autom
Dobre, ale toto zmás je.
To to si myslam obiva těli a
jedných spojených štátou podľa mňa.
A my si si si že še Liberia.
A akože to je samo zreme
veť zvíku pro mňa že keby.
Oni by aj radí se na to
preklopili ale to je ako vešky.
Já zjež n
Počšu som ten podkaz ako
vošvedsku meněli z lavej strany na pravum
ab. Bolo to došiálené v
dobekeť bolo par out.
Takže nevensí do percají, teda
že by to nejaká krajina spravila.
Je to je to, co je to, co je to, co
je to, co je to, co je to, co je to,
co je to, co je to, co je to, co je
to, co je to, co je to, co je to, co
je to, co je to, co je to, co je to,
co je to, co je to, co je to, co je
to, co je to, co je to, co je
že keď existuje dolný limit pret
je ploto, čo cel zjejetech 273
podnulou v kelvinu heto nula,
stupnou kelvina, tak či existuje
opak. Taká maximálna
teplota, ktorú možužu dosiánut.
Na prvýplot by si pohoho pláže možno
helylo, bo napríklad viemé že minimalná
rýchlost je nula. Keď stojí
Takže by si moho, povedať, že či
nie je teda hornáte plota lebo.
Kde je tě plota mierá pohybu častíc?
A rýchloz častíc je
limitovaná rýchlozdje v svetla?
Tak či tým pádom
neexistuje horný limit pretě plotu.
Teď daž, že keď zohreje
Že každá...
Prepa... Súž prestavil
jaký blabaratoriu, jak czerd,
zohriemajú na 1,5 milion,
kľový na svedekský gulač.
A môžete si takže každá časť je
cady mala praktické rýchlozd svetla.
Tak či je to to ten tvoj limit.
Počkať počkať.
Čascice budu rýchlojšie ako...
Nie. Trichlo svetla.
Nie. Ale my sme spravili taku malu hibičku
v definicície plotikto rasa prejaví, kdeť
začnež robi takéto blobosti.
A to? Segédi nome.
Nej rých
Pôvdajte, že těplota je mýra
mikroskopický energie častíc.
A energia narozilo
drichosti už nie limitovaná.
Tým ako sa peribili, že
drichosti svetla, že dosel už
99%, 99,9, ako pridevaši 60
nemiesta, tak energie stále rastie.
A energivieš princípé zvišeho Prečičeš
príncipe zvyšová do nekoniečna a postupne sa
pribyžovať grychlosti svetla.
Takže rýchlo svetlati
nebrani zvyšováť je plotu.
A dosiachne štú rýchlo svetla?
V limitie nekoniečne energie.
Čiže ne dosiachneš?
Nemažne koniečno vela energievové smire.
prihádzujúš dálšieť je 9%, v tom 99%.
Dobre, ak jeť není limitom rýchlo svetla,
nepozobí tam nejaký iný
limit na priklad, že by si to
predstovem pri atomoch a to
mi by sa si zničili prívisokéť
je plote, ale povezme, že
je na foton možem aj veľkú
energiú, alebo, ktorá
nejaká možem iná častíc.
Pocače, zobere ž jednost
častícu, aby sa týto nemohlo rozbít.
Ale to je úplne, že jasno.
A zúdávaždujú energiú.
Tasa zohrieva, ma milioný
kelvinu, alebo to je jedno
Ďži, že jada nínil imitam nej, že proses
si poveže stále, možem do nej pridávať
energiú, ale toho energie, aby som do
nej pridáľ na rýchlo svetla, to okone
existuje vo vysmire?
Čiže zobery ješ, zobery štence gedi.
Zohrežo na tieplotu
miliardú keľvinou napríklad.
Ďšte poškých moti, že to už nebudú
atomy, to budú teraz nesomistíši vôgrím
príšpravnejť je potiči som
to nie prestrel na hodou.
Ďšte moď zveľa si to?
Ďšte som neľom odzveľa, ale
dobro, že pri miljardie to platí.
Máš miliardú keľvinovou
rozpadne sa týto na protoný neut
takáto plín alebo
lepšipornáne plazma takýchto částíc.
Tam bude do seba, sem tam naražet bude
naražet o tych stien, takže to musúš držet
velmi pevne pokope, čo je napríklad pri
takýchto podmiéchach pre bieha jadrva fúzi a
velka vyzve ako to držet
pokope, abyť to nevybuchlo.
V
To znamená, že 1999 % ale
nedosť a nekdy vám nebudú moz
dosť až na to svetlo.
Hod si čo ma nenovou hmotnost, tak sa
dokáželom približť rýchlozť svetla ale
nedosť a nie. No oto skažť, že či sa
v tomto obrázenie čo zméníš, keto byť
už
A tu to o tásku si položil pan.
Zvali pekný menom, nemem prečasami
tak páči vlastože Rolf Hagidorn.
Niemiec ký fizik.
Zný jak zný jak hofantazí.
Taký. Velo mi milý pan,
a rozmišlo o tom, že...
Kési pamyto, že sme mali pod
takovlku energiú, že v okamžiku vytvory
dálšie častice a ty vytvory dálšie častice a
znikne takas spraška častice,
ktoré pozorujeme na povrchu.
No a on rozmišlau, že aká
fyzika opisujete to sprašky častice.
A on mal k tomu také bôn mot, že
spraška častice, je tvory nazo spra
čtaké to nezášne děc s častícami.
Že. Do ráš energiú systému,
najivne kôli tomu, aby si ho zohrieľ.
Ale na mysto to, aby si ho zohrieľ
skutočnosti zniknú novečastíce a
zniknú novečastí
akumatematický problém, ktorý mimo chodom
výriešil Werner Nám, ktorý se dálnoupašnej
strane chodby ako som
mal kancelari v dablí je.
Čo som vôbec nevedelášky som si chystala
rasprednaško, bo tejto hagedornovej tie
ploti som sa venovála je odbornie,
niečo o tom robime výskum terašku.
vtorom zvyšovanie energie,
nevedek zvyšovanieu těploty, ale vedy
kto může zpríbudajú nové
štastice úplne dívoko.
On toto opisaľ matematický
podelo sa to vyriešit je hórovnice.
Spocítal kolko je tát jeplota,
tak zvaná hagedornova jeplota.
Ona vyhad za niečo okolo bylí
ona stupniu Bily ona stupňu,
čiže tisí iliona 1700 mily art
stupňu celazia, alebo keľvinu tých
270 doľúžné spraví velký rozděl.
On si myslal, že to te limity
ucať je plota, ale zistilo sa žení.
To to nie je tie plota, kedy sa
ako keby vôzokách fizika zasekne, že
prestne tam vůc Zistilo sa, že to je
tie plota, príkto rej sa
rostopia a tomový jadra.
Tu čo som jadra veľu
nežu sa ta mota začino.
Prvávete, že sa jadra rozpadnila na
protonie neutroni, to ještě, že pomadne znama
veť, ale že zobery židen proton
a proton sa vôdzo ka hrostiečie.
Ja je, že
Ďuže topenie hadronou, hadrony sú teda
takéto časice protoní neutroní a podobne.
Vyť hadronou úrýchlovačne.
Oni z nich sa stánie tak zvaná
poliouka, tovré na skvarku a gluónou, o
ktorých slúbujeme podkásty a raz búlu.
Čiže mota sa kúkeby roztopi a tam náz
a v znikne tam mišu unkoróznych častíc,
ale nie plati, že bysto energiú nie vedel
prekonat. Vyješu prekonat, ale naozaj
fizika preděna iný režím, iný spôsob
fungovania. Takže potom to 1700
milyard vstupnou, ktorý to ogriemení
čo, sa záčné rozpadad nie je len
jadro, ako protoní a neutroni.
a neutroný, sa roztopia.
Zmení sa v físika a čo
sa dobre ale keď si v
ráveľ, že toto nie je limit,
čo je še nejaký dálšilými,
na tým to nekdo si iní sa
doľa, že toto je veči ještilými.
Čiže prekonal si ten to limit, mota sa
spraval mi zvlášne, lebo dodaž energi
dodaž energiú systemu a kľudne se tam z
tvory renowe častice, kvárky sú zrazunievi a
zané zniklati taka polieuka,
ktorámi mohodom bola ve sme reťesne po
volkom tresku.
Kdyť počuvaž zvočku z
oserijalo Big Bang Theory, tak noto
záčina tými slovami,
že R Universe was in a
Hathden State v hoduť som a hustom stáve.
Takto opisuje presně tu to kvár gulou novu
plazmu, ktorá tam panovala na zečiatku a
ktorú viemé teraz vytvoriť
v časícovo murýchlovačí.
Čiže keci cern chces je mi
výmujeme vyrobiť v rýchlovačí, a no čiže
keci cern chces pravýť promo,
Na hodná cehocikov
bare to musí zabrať těž.
Jej, jej, ale znam.
Piar, dobre, a teda je teda
nejaký dálšil imit, okrem teď to
hage dôrnové typu o ty.
Rozmyšlao sa, že existupto mnečččo
neberymánia, ako limi dal, že fizika zase
predde na iný režím.
Oto mne bude môjte raz hovorit,
kde sa zjednotia fizikalne silí.
Ale potom existuje niečo ako planta.
Máme v ofizikie tri
fundamentalne konstanti.
Rýchlo svetla, gravitáčna
konstanta, Einsteinova, plankova
konstantakto ruzme spomenali v
podkasti o funguvaní kwantovej mechaniki.
Čo je tak a... To je tak najkroče zdělane.
To je plankova konstanta.
Je tak vant V antovomechanická je nečečo
nám opisuj, že kde zač na bydu už tak v
antovamechanika, a plankova vzdialenost
presnečo si povedali je ta najkračne možna
vzdialenosti. Pozadí to čo ty vežu
robiť, že zoberešť je tři zakladné
fizikalne konstanti a
pomyšieš ich do kopi.
No a keď je pomieš
ďa to je čo vláme plankova tieplota.
A to, čo si my slyime, čo sa
domnývame, že plankova tieplota
je to največe tieplota, ktorú môže vesmír
dosiáhnúť.
A že to bola tieplota
vesmíru kyt prebyhal velky tresk.
Kyt sme boli v tom
najhustejšom a najžhovejšom stave
najšhou vejšom stave.
A teraz do odpečo sa tak dom, nie vám
je, že ke na miéša metě trifizí v tie
trifundamentálne konstanti z pravnom
pomere tak nám dajú niečo čo čo má
rozmer Kelvin. No a teraz od tás
kéže kolko je tých Kelvinov, v
voplankovieť je plote a tady je
plota viadre na Kelvino hež 10 na 30.
druhu. Čiže jednotka a zaniou 32.0
keľviná. Je vymáko sa to čislovolá je to
úplně jedno lobo tlúdia, a si nikdy nie
počuli. Jedne tak ten zýmbam vyský dolar.
To to zatějne zýmbam vé
dolarlo, bo to je že tisíc.
No počka je 27, čiže 100 000 mj.
mj. mj. keľ
Čo by sa svojíšte tých
100 000 je super zatočetko?
Čo by sa stalo kevy si sa pokusilo
zohrieť segujednický guláš na tutečie plotung?
To čo by sa stalo, pravdě podobně
je, že by výtvor oči jednu dějrů.
Jeho energie by bola tak
velka, že by sa z zrúťľ do
singularity a vytvrl čiérnu dieru.
Takže ty výtvoríť čiérnu dieru
nielen, zhmoty, ale aj z čistej
energie. Skutočnosi ty výštý
vytváraš čiérnu dieru z energie,
ale motá v jakávzorcu e-serovna emce
na druhu je válmi dobrý zdroj energie.
Lebo cé Čiš slotakže 1 kg moti
obroskem naštové energie v skutočnosti.
Aby sme to zernulí, máme
absolutnu nulu, nula stupnú kelvina,
kedy sa veci presta núhybať.
A máme ako
predpokladame maximálnutie plotu.
Tskáš vánu plankovú tie plotu, čiže
10 na 32 kelvinou, čiži jednotká za
ne Kedy majú veci takú vysokú
energiú, že vytvárajú či jedne
djeri. U sa teda nedelou zohrievať ďalej.
Takže šitko v vesmire sa na hadza.
Niekde mezi tymi to dvomí
extrémami, mezi absolutnou nôl a mezi
plankovou tieplotou.
Tak podme sa teda štak
kratko stí pozrieto, že
Pozne veci na tejto škále od
nuli pomaksimum nachádzaju.
To bre, a povedzme si asi
nejaké prejklady, že aby sme si
povedali, že jak je to strášne
veľa si hovoril jedna na 30.
druhu? Mm-hmm.
Kelviná. Hej, tak si
povedzme, že možno si spomínal
najstudějšiu vez, že možno najstudieň
šúvez, že možno aj je menejšie ako absolutná.
Ota skaž, ako sme sa príbližili ktej
absolutné nule, odpavde, že na 500 pico
keľvinou. Čiže takto
malo zmienat absolutno
nuleu. Nešte zmenie do
si a hli absolutno nule.
A myslíme si inať, že sa to ani nedá.
Tak možno sa takto hraní tem ve smir.
Tam sa teklantou efektipto mdostanú k
slou, takže je tak ať disipliná, s náhádo se
nude môžnutie plotu, momentálne je
500 pico keľvinou nad absolutnou nulov.
Dobre. Naša tie plota, na ktoré sme
zvíknú
Viadrach viesť sú to milioný stupňu.
A to je to čas naž je
napodobnýť ľudia, ktorý rozběhajú
jadrovú fúzu.
Na príklad výterii.
Tvoríť obrovskú teplotu.
V tom fúzu, mreakto reaktor.
Veto je jeden z tých problém,
že tam musí byť obrovský tlák.
A na celé vedá zatím dobre.
Ču také supernovy, kôko majú?
Stupnývový. To sú radovo miliardy.
Ďadrach viesť boli
miliony, to je 6 ferné číslo.
Supernovy to sú miliardy
stupnývov radovo 9 ferné čísla.
To sa
To bol bilion a to je 12 fernčíso.
Frajeri v cernie.
Dosia hry těplotu trillionu keľvinou.
To je, že 18 keľvináčiš 18 fernčíso,
miliarda miliard keľvinou.
Takže prekonali tu...
Oni dokážu prekonaliť.
A no presne, že oni tam roztopie,
Oprasne, že oni tam roztopie, oni roztopie
IT-iadra na jednotlivé kvárky a glúony.
Roby a tu polivočko.
Roby a tu polivočko pozerejo
sa ako to z toho potom vidio.
Oni sredou tie výtriských
vlastne ktoré potom zniknústoho.
Tý je jeti tak zvané.
A čo tak je čiérne d
ktoré k nám dostšlo a zároveňte da
vysoko tie plotne pochad za pravde podobne
zčiených dier, ktoré chrumu energiú veľmi
efektívne teda chrumu hmotu a výžarujú ako
energiú. A oni sú veľmi horúce.
Ale existuje nečo čo sa v ržie
mikroskopické černe diery, ktorú som sa
venoval trošku vys
To je, že veľmi malerčené djeri
dokážu žiarit veľmi vysoké imitě plotami.
A je možné, že veľmi
malerčené djeri dokážu
vyžiarit 10.30 kg takouto tě plotou.
10.30 kg to už...
Veľmi dostávam nekto je plankovej presne.
To byla vlastne pre mňa v tom vyskúme, a o
táskaže akoval my sa to dokaže príbliží,
ktomu plankový. A teda to čo my tam
výbechlo zrovnýc je, že je to zrba 100 kradmení.
Čo je pri taką obrovską čísle?
Im pozan.
A dôd per čo
Ďak je tak tým vysmír, že ho
v nečem ako keby si odroloval
velky tresk.
Tak keby si sa zafixovali
tak týháko keby otfixuješ.
A toto otfixovalne sa na sledne
rýchosti osvetla byť širý celým
vesmíroma šadne na stoponici.
A otázka, že či by
vyparovanie mikroskopických čien
zmôl na što toľať alebo nie a
vyseraženie, že tam daki bezpečný odstup.
Uch, no v rachio.
Ale toto to...
Pojedno več, čo sa môlať, čo
sa bude mnej strachoveď noci.
A no či to je 30 ciferné číslote,
dalimi dve smiru si myslime, že 30
ciferné číslovek keľ
Zdravíme sajfu tohľa hlaško, to može
si on dať ako tričko stochto spravit.
A to neviem prečo, ale...
Nešakom sa vláci franie.
Ja... Aho, spravom sa.
Neviem, som pribred sdení.
No, dobre. Ďešte taká
malo opravá hovorilizme o tom
těpotnom limite do seňu tôch v cernie.
A ten udá je bežňovat zaný v
trilyónoch, ale pnov som si uvedom, že
vlastne trilyón v angličtinie je
12 fernči slu, a Slovenčinie to 18
fernči slu. Taš čo nudej
spravne malo byť, že v c
5 trillionau ale na našie
Europeňa udeje by to bolo 12,5
billionau stupniu celzia.
Takže takže takov.
Samko mašišť neču, ktej to temé?
Nie, důfám, že z maludi trošku
zahriaľi už také si chravejšie počasie takže.
Lobo myslím si, že zahriaľ
si našie mozgové zaviti, jak
děkujem týval mi pekne za rozovor, ja vám
naši poslucháči veľmi pekne děkujem za to
že na spôčováte, podporujete ako
opakujem, nemáme je už hendčeký, ale možete si
objednáť dálšu varku, dáme vám odšite
vedeť kedy, a o trička sa vypitujte
úsamka na veda to robotka space, a od
na facebook a najdecie na
znašetkých dobrých podkastových aplikacích.
Máte sa pekne a trička a hrnčeky
búručo skoro pracujem na tom ako
salenda. Takže po malinky.
Tak je mal po malinky.
Jo. Máte sa pekne.